Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: Uria kept telling herself it would only be a matter of time, that she would help both her world and the one I adopted as my own, but as time passed by, her efforts proved fruitless... until she met the Seer herself. The Seer told her that Yarae consciously chose to prevent us from reaching his tier of power, placing various restrictions in the design of our universe. Restrictions that could be overcome or exploited given sufficient time and research. Restrictions that Delethia herself may have managed to break in order to create the Gatekeepers and her other rumored progeny. Restrictions that could be abolished with the various instruments left behind by the First Gods. Uria began to see our universe not as a system which she was meant to heal and protect, but rather as an inherently flawed creation that needed to be replaced.
ja: 彼女はそれは時間の問題だと、そしてこの世界も私の居た世界も助けると言いつづけていた。しかし、時が経つと、彼女の努力は無駄であったことが証明されるようになってきた…… 彼女があの星読みと会うまでは。 星読みが言うには、Yaraeは我々が彼と同等の力を得ることがないように、故意にこの宇宙のデザインに様々な制限を設けていた。十分な時間と研究を重ねれば乗り越えられそうな制限。Delethiaが門番を創るため、そしてその他に彼女が成し遂げたとされる成果を得るために乗り越えた制限。原初の神々によって残された種々の遺物を使えば破壊できそうな制限。 Uriaはこの宇宙を自分が癒し、守るべき世界とはみなさないようになっていた。むしろ、本質的に欠陥があり、置き換えられるべき創造物だと思うようになっていた。

source: Unbeknownst to Dorvoth, he was indirectly responsible for fulfilling the prophecy of the Era of Unity; at least in its most literal form. Over time, Uria conquered every last Demon Lord who stood in her way and forced them to either join her cause or be annihilated... along with their subjects. She established a new power hierarchy with herself at the top and the belligerent Demon Lords forced to serve her for as long as they lived. It did not take her much time to crush all those who dared to defy the new order. From every conquered race, Uria would learn something new, for the peoples of Urvatha are all descended from survivors of the First Cycle, and a few of them managed to preserve some ancient knowledge to this day.
ja: Dorvothは気付かなかったが、彼は間接的に統一の時代の予言を果たす責任を負っていた。少なくとも文字通りの意味で。 長い時間をかけて、Uriaは自身の道を塞ぐデーモンの貴族を全て倒し、彼女の目的に協力させるか、さもなくば完全に破壊した…… 彼らの部下もまとめて。彼女は常に自身がトップになる新たな権力の序列を制定した。好戦的なデーモンの貴族は死ぬまで彼女に仕えることを強制された。この新たな秩序を否定する者を叩き潰すのには大した時間はかからなかった。 制圧した全ての種族から、Uriaは何か新しいことを学んでいた。Urvathaの人々からは、彼らの全てが最初のサイクルの生き残りの子孫であること、そして彼らの一部が今日まで伝えていた太古の知識についても学んでいた。

source: She would eventually gain access to Silida, a sibling world that existed under the same starless sky as Urvatha. And of course, she would find a way to subdue the Guardian of Earth born there to ensure she would not interfere.
ja: 彼女はついにSilidaへ入る手段を手に入れた。SilidaとUrvathaは星の無い同じ空の下にある、兄弟のような世界だった。そして、もちろん、彼女はそこで生まれていた大地の守護者を鎮め、邪魔をしないという約束を取り付けることに成功した。

source: In time, Uria would come up with a contrived series of theories and plans to ascend to the level of the First Gods without committing Merthiaal’s mistakes. The goal: creating a new, perfect universe in which life would be completely controlled by her will; a universe without death; a universe without Yarae’s creations; and most importantly, a universe where she would be the only ruling goddess. But to achieve that goal, she would have to cope with the power growing inside her; the power of the guardians, drawn from the Source amidst the endless void beyond our universe; unlimited power. It is clear now that she failed to escape from the nefarious tendrils of that corrupting force.
ja: やがて、Uriaは、最初のサイクルのMerthiaalのような失敗を犯すことなく、自身を原初の神々の高みに上げるための理論と計画を思いつくに至った。 その目的は、彼女の意志で命が完全に管理され、死が存在せず、Yaraeの創造物が無く、そして最も大事なこととして、彼女ただ一人が支配する、そんな宇宙を創造することだった。 しかし、その目的を果たすためには、自身の内で成長する力に対処しなければならなかった。我々の宇宙を超越した先にある永遠の虚無にある「源」より引き出された、守護者の無限の力。 しかし、彼女がその邪悪な力の誘惑に搦め捕られてしまったことは、今となっては明らかなことだった。

source: I am writing this now as I prepare for the inevitable. My arrangement with Uria requires me to forfeit free will in order to allow Elyssa to live. Sooner or later, this will lead to my own demise, but I am somehow not troubled by this notion. It is said that great things will come afterwards. If anyone finds this journal, they will learn the truth. But I also want them to ensure that Elynia does as well. And then, when the time comes, she will know what must be done. And she will know that she need not mourn my death. Because, sometimes, your loved ones must be willing to sacrifice their lives for a greater cause.
ja: 避けられない運命に備えて、私は今これを書いている。Elyssaを生かすために、Uriaと結んだ取り決めによって私は自由意志を失わねばならなかった。遅かれ早かれ、私は消滅することになるだろうが、そのことは別に気にしてはいない。私の消滅の後、大いなる出来事が起こるだろうと言われている。 もし誰かがこの日誌を見つけたら、その者は真実を知ることになるだろう。しかし、私はElyniaにもその真実を伝えてほしいと思う。そうしておけば、時が来た際、彼女は何をすべきかがわかるだろう。そして私の死を悼む必要が無いこともわかるだろう。 なぜなら、君の愛した人々は、時に、大いなる目的のため、自らその命を捧げないといけないのだから。

source: General Bardyl
ja: Bardyl将軍

source: Final
ja: ファイナル

source: Though at the end of the day darkness may claim our homes and lives and trap the world beneath its impenetrable veil, the night is not eternal, and even amidst chaos, hope shines forth as a beacon which can help us vanquish our worst fears and reunite us with our destiny.
ja: 終には闇が我らの住処と命を包むだろう。世界は深淵なる闇に囚われてしまうだろう。しかし、そのような闇夜も永遠には続かない。希望の光は混沌に満ちた闇の世界でも眩しく輝き、我らを導く。希望の光は究極の恐怖をも打ち破り、我らを再会させることになるだろう。運命の導くがままに。

source: difficulty_menu^Dryad
ja: 木の妖精

source: difficulty_menu^Warden
ja: 森の番人

source: I... fall to the darkness.
ja: 闇が…私を連れ去って行く

source: No! Elynia, please!
ja: ダメ！Elynia、お願い！

source: No... Elynia... save me...
ja: そんな…… Elynia… 助けて……

source: No... NO!
ja: だめ…… <b>ダメ！</b>

source: I guess... I will never see my home again...
ja: もう……故郷には帰れそうにないな……

source: It is over for me...
ja: もう終わりね…

source: I don’t think I— ARGH!
ja: 私はこんなことに— <b>ああっ！</b>

source: This couldn’t be more untimely... ugh...
ja: こんなところで…… ウグッ…

source: Alas, I thought I’d... recover Aran-Balgur... before... this...
ja: ああ、こんなことに……なる前に…Aran-Balgurを……奪回できると…

source: Oh, Elynia... I wish... you could be... with me now...
ja: ああ、Elynia… これで…… あなたと一緒に…

source: ... I knew this was... a terrible idea... heh....
ja: ……だから、無謀な案だと……はは…

source: No! It didn’t have to end like this!
ja: ダメ！こんなはずじゃ！

source: Alas... nobody will mourn my passing...
ja: ああ…… 誰も私の死を悼んだりしないんでしょうね…

source: I failed you all...
ja: しくじったか……

source: Cron falls... and bids the storm lady... farewell...
ja: Cronやられた…… お別れ、嵐の貴婦人……サヨナラ…

source: No! This... this was not supposed to happen! Cron!
ja: そんな！こんなことは……あってはならない！Cron！

source: Such an incompetent fool. I should have known she would be useless in the end.
ja: なんて無力なバカなのかしら。彼女は役立たずだと、もっと早く気付くべきだったわ。

source: Even with her greater experience... This is hopeless...
ja: 彼女の方が色々経験を積んでいたと言うのに…… もうおしまいね…

source: I should have known this would fail so horribly in the end...
ja: 結局、こんなひどいことになってしまうなんて……

source: The Betrayal
ja: 背信

source: Defeat the false Lady of Light
ja: 偽りの光の淑女を倒す

source: Another gate...
ja: また別のゲート…

source: Look! It’s the impostor again!
ja: 見て！またあの偽者！

source: I have to destroy her... yes, I have to... I must not fail this time...
ja: 私はあいつを破壊しなければ… …ええ、やらなければ…… 今回は失敗できない…

source: So here you are, traitor.
ja: あら、また会ったわね、反逆者さん。

source: I AM NOT A TRAITOR! I’LL DESTROY YOU THIS TIME!
ja: <b>私は反逆者ではない！今度こそお前を破壊してやる！</b>

source: I have had enough of this — surround her and strike her down! Do not let her get away!
ja: もう聞き飽きたわ — さぁ包囲して、そして彼女を打ち倒すわ！逃しちゃダメよ！

source: No... Let me go!
ja: そんな……見逃して！

source: You and your accursed allies have been conspiring against us and the Grand Council of the Northern Peoples, sowing strife and destruction. Whoever you are, your heinous deeds make you unworthy of my mercy. You no longer deserve a place amongst elvenkind.
ja: あなたとあなたの邪悪なお仲間は、大評議会と北部の人々に対して陰謀を企み、憎しみと破壊をまきちらしたわ。あなたが誰であろうと、そのような邪悪な行いをした者にかける情けはあいにくと持ちあわせていないわ。エルフ達の中にはもうあなたの居場所は存在しないわ。

source: ... Elynia... please...
ja: … Elynia…… お願い…

source: Leave this world <b>now</b>, and never return again!
ja: <b>今すぐ</b>この世界から出ていきなさい、永遠に！

source: (<i>confused</i>) What is this?
ja: (<i>混乱して</i>) これは一体何？

source: ... Please... don’t... attack me...
ja: …私を…攻撃……しないで…

source: But... how... how is this possible?
ja: でも… どうやって…… どうやってこんなことを？

source: This doesn’t make sense!
ja: わけがわからないわ！

source: (<i>cackling</i>)
ja: (<i>甲高い笑い声</i>)

source: Who is that?!
ja: 誰！？

source: (<i>more cackling</i>) <i>What do you think of our first complete infiltrator? It took us great effort to design and build such perfection.</i>
ja: (<i>さらに甲高い笑い声</i>) <i>我々の一体目の潜入者はどうかね？これをデザインしてここまでの完成度に到達させるのはそれなりに大変だったぞ。</i>

source: (<i>angry</i>) I know you... You are one of the members of the Iron Council, Mal Hekuba!
ja: (<i>怒って</i>) お前だったのね… お前は鉄の議会のメンバーの一人、Mal Hekuba！

source: Did you miss me, Elynia?
ja: そんなに私が恋しかったのかい、Elynia？

source: ... I couldn’t possibly wish harder for you and your friends’ destruction.
ja: ……お前とお前のお仲間の破壊以上に強く願えることは私にはないわ。

source: Ha, ha, but that’s not going to happen in your lifetime, or is it?
ja: ハッハッハッ、しかしそれはどうやら君が生きている間に起こることではなさそうだなぁ、そうは思わんかね？

source: Where are you? Stop fooling around and show yourself, you—
ja: どこに逃げたの？いい加減、ふざけるのはやめて姿を見せなさい、お前—

source: I understand that you must be confused and enraged after losing your friends to such a pointless cause, and traveling so far only to slaughter the same people whom you once vowed to protect!
ja: あんな無意味な目的のために大事なオトモダチを失い、そして自分がかつて守ると誓った人々を殺すためにわざわざこんなに遠くまで来た君の混乱と怒り、私にはよーくわかるぞぉ！

source: It appears to be just an illusion...
ja: 単なる幻影だったみたい…

source: Destroying you is NOT a pointless cause!
ja: お前を破壊することは<b>無意味な目的などではない</b>！

source: But of course it is! You cannot destroy us! Not without the power of the Union, anyway, which you left behind in Uria’s sacred domain when you destroyed your beloved Argan.
ja: もちろんそれも無意味だ！なぜならお前には我々は倒せないからなぁ！どうせユニオンの力は無いのだしなぁ。アレはUriaの神聖な場所でお前の愛しい愛しいArganを殺したところに置いてきてしまったからなぁ。

source: I still have the Ruby of Fire!
ja: 私にはまだ炎のルビーがあるわ！

source: What are you babbling about?
ja: あら、どんなすごい秘密を教えてくれるのかしら？

source: The first set of replicas of Yechnagoth’s heart were lost when you and your pathetic lackey destroyed our base in Wesmere, but I have had plenty of time to create more here without her finding out. I am sure that together, they are as good or better than the original, and they might even be a superior substitute for your precious gem.
ja: Yechnagothの心臓のレプリカの一つはお前とお前の哀れな召使いによってWesmereの基地で破壊されてしまった。しかし、私にはここでもっと良いものを作る時間が十分にあった。あの小娘にも気づかれること無く、な。ここで使ったアレらはオリジナルと比較しても同等以上で、お前の大事な宝石よりも優れた代物になったと確信している。

source: Are you working against Uria’s will, then?
ja: それじゃあなたはUriaの意志に逆らっているのね？

source: (<i>losing his temper</i>) We cannot speak to her directly! We can only do so through that treacherous wench, who keeps the Dark Lady’s heart within her for her own purposes!
ja: (<i>激怒して</i>) われらは直接彼女と話すことはできないのだ！どこの骨ともわからない、信用ならないあの娘を通さないといけないのだ！自身の目的のため、体にあの闇の貴婦人の心臓を埋め込んだあの娘を通さないとなぁ！

source: ... We... We destroyed Wesmere... Yechnagoth’s heart wasn’t there?! What did we destroy when we...
ja: …私達は……私達はWesmereを破壊した… Yechnagothの心臓はあそこにはなかったの？じゃあ私達が破壊したものは…

source: Nevertheless, I do not have time to continue talking to you. Right now, I need to go to tend to some... rituals. Ivyel was created to destroy both you and Argan’s pet. Take a good glance at her perfection once she returns, for it will be your last opportunity.
ja: そうは言ったものの、私にはお前とのおしゃべりを楽しむ時間はもうない。今、私はある種の……儀式の世話をしないといけないのでな。Ivyelはお前とArganのペットを破壊するために作ったものだ。彼女が戻ってきたらその完成度を一見してみたらどうだ、お前にとってそれが最後の機会だろうしな。

source: (<i>more cackling</i>)
ja: (<i>一際甲高い笑い声</i>)

source: Those bastards can’t get away with this! My lady, we must do something!
ja: あのロクでなしはただではおけない！お嬢、やらなきゃいけないぞ！

source: I don’t think we have the power necessary to destroy the artifacts that Mal Hekuba is going to use to...
ja: 私達にMal Hekubaが使おうとしているアーティファクトを破壊できるだけの力があるとは思えないわ…

source: Of course we do! We didn’t come all the way from the northern lands risking that blasted Ruby for nothing! Whatever that lich is going to do, it will destroy us all if we don’t stop him now!
ja: きっとできるって！わざわざ北の方からそのいまいましいルビーを持ち込むようなリスクをとった上でも何もせずに帰るわけにはいかないでしょ！それに、あのリッチが何をしようとしているか知らないけど、それを止められなきゃどうせ私達みんなやられちゃうよ！

source: The last time we fought against that power, I lost a friend, and the vast plains of Wesmere vanished with his remains...
ja: 前にそんな力と戦った際、私は友人を失い、そして彼の亡骸と一緒にWesmereの広大な平原が消滅してしまった…

source: Any course of action at this point will inevitably lead to someone’s destruction, but I’m sure we can do it this time! If the lich is going to create a... path to Inferno, as Elorran said, perhaps we can cause it to collapse at the other side!
ja: 現時点で何をしてもしなくても誰かの破滅につながるかもしれない、でも、今回はきっとうまくやれるよ！あのリッチは…地獄への道を作ろうとしているんだと思う。Elorranがそんなこと言ってた。多分だけど、こっちで何かしたらブチ壊しちゃえるかも！

source: I don’t truly understand most of this nonsense about hearts and Yechnagoth, but I reckon we need to destroy the lich and the impostor — and we can’t do that without your help, Elynia.
ja: 俺はそのYechnagothの心臓とやらのナンセンスな話を理解できてるわけじゃないが、あのリッチと偽者をぶちのめす必要があると思う — それでElynia、お前なしじゃそれはできそうにないんだ。

source: We don’t have much time! That thing we just fought could be back at any moment!
ja: 時間がないわ！さっき戦ったあれがいつ戻ってきてもおかしくないんだから！

source: I appreciate your support... I don’t think I could have come this far alone. And I don’t want to force you to follow me...
ja: あなたたちの後押しは本当にありがたいわ…… 私一人じゃここまで来れたとは思えないわ。だから、無理して私について来てとは言えないわ…

source: Of course not! We are your friends!
ja: 無理する必要なんてないから！だって友達なんだし！

source: Let’s find that foul fiend and destroy him once and for all.
ja: あの悪魔を見つけて破壊して、もうこれっきりにしましょう。

source: Proceed further underground with Elynia to find Mal Hekuba
ja: Mal Hekubaを探すためにElyniaがさらに地下深くへと進む

source: They are getting closer to the control chamber! Get them, quickly!
ja: やつらが制御チャンバーに近づいてきている！排除しろ、速やかに！

source: I don’t like the sound of that...
ja: なんか嫌な感じの音が聞こえる…

source: You! You can’t stop our master! You can’t—
ja: 貴様！貴様にわれらのマスターはとめられん！貴様には—

source: My lady! At last, I found you! I know where the lich is!
ja: 淑女様！やっと見つけた！私はあのリッチがどこにいるのか知ってます！

source: Speak.
ja: 言って。

source: The catacombs below guard an artifact of some sort. Nobody knows exactly what it is, but we know the entrance is protected by a gate controlled by three crystals found near this guard post.
ja: ここの下にある地下墓地で何かのアーティファクトが守られています。それが何かは誰も知りませんが、そこの入り口のゲートは守衛の詰所の近くにある三つの水晶で制御されています。

source: Let’s find those crystals, then.
ja: じゃあ、その水晶を探しましょう。

source: Locate and activate the three control crystals to open the central gates
ja: 中央のゲートを開けるため、三つの水晶を探し、起動させる

source: May Uria punish you all for this—
ja: Uriaのお怒りがお前に降りますように—

source: Nooooaaagh... it hurts!!!
ja: うわぁぁぁあああ…痛いぃ！！

source: The beast’s body is dissolving into slime!
ja: ケダモノの体が泥のように溶けた！

source: Even though I have fallen, you are no match for my master’s power!
ja: 例え私が倒れようと、貴様はマスターの足元にも及ばん！

source: We’ll see about that very soon.
ja: それはすぐにわかることよ。

source: What in blazes is that creature?!
ja: この生き物は一体何だ？

source: Don’t meet its gaze! It will drain your life force!
ja: 視線を合わさないで！そいつは生気を吸収してくるわ！

source: It is probably too late to stop that lich by now...
ja: もうあのリッチを止めるのは手遅れかも…

source: Make haste!
ja: 急いで！

source: And then there was Chaos
ja: そしてそこには混沌があった

source: team_name^Telchior’s Hold
ja: Telchior要塞

source: team_name^Base Defenses
ja: 基地の守備隊

source: Telchior’s Hold
ja: Telchiorの要塞

source: Belandras’ Bridge
ja: Belandrasの橋

source: Alenaril’s Pass
ja: Alenarilの道

source: River Toldrin
ja: Toldrin川

source: Elynia must defeat the false Lady of Light by herself
ja: Elyinaが自分で偽者の光の淑女を倒す

source: Defeat all other enemy leaders
ja: 他の全ての敵リーダーを倒す

source: The false Lady of Light gets killed by a different unit
ja: 偽者の光の淑女が他のユニットに倒される

source: Sirs, the impostor has arrived with her army! The northern defense line is—
ja: 皆様、偽者が軍勢とともに現れました！北部防衛線は—

source: Ha! Ha! That is no army. I thought the northern elves would be more kind to their so-called savior! Ha!
ja: ハハハ！軍勢なんぞ居ないぞ。北のエルフさんはどうも救世主様とやらに大層お優しいようで！ハンッ！

source: Behold, the usurper arrived to challenge us in our own headquarters. What a pitiful effort! To arms! Take her down and bring me her head and the staff she stole from me!
ja: 良く見なさい！あの強奪者が我々の司令部で我々に挑戦を挑もうとしているわ。なんて無駄な努力かしら！戦闘準備！あいつを倒してその首と私から盗んだ杖を持ってきなさい！

source: Yes, my lady.
ja: はい、淑女様。

source: As you command, my lady!
ja: 仰せのままに、淑女様！

source: They seem quite loyal to her despite the state of their home.
ja: 自分達の住処がこんな状況なのに彼女には大層忠実なご様子だな。

source: Indeed, something is seriously amiss about these elves. If only we could prove she is the impostor, perhaps they would then listen to reason.
ja: たしかに、あのエルフ達は何か深刻におかしいようね。あれを偽者と証明することができたら、こっちの話も聞いてくれるかもしれないわ。

source: What do you suggest, my lady... Elynia?
ja: それでどうするの、淑女さま…じゃなくてElynia？

source: Stay clear of her and allow me to confront her by myself.
ja: 彼女には手をださないで。私に直接正面からやらせて。

source: Very well...
ja: うん…

source: Dedicated to Elynia-Thanadria of Wesmere, Lady of Light and Protector of the Elves of Irdya.
ja: 光の淑女、そしてIrdyaのエルフの保護者であるWesmereのElynia-Thanadriaに捧ぐ。

source: Protect the Lady of Light! Argh—
ja: 光の淑女を守れ！アア—

source: I— the Lady of Light... why...
ja: 私は— 光の淑女様… なんで…

source: The impostor escaped!
ja: 偽者が逃げた！

source: This isn’t good. Since we couldn’t unmask her in front of her subjects, they will summon reinforcements and fight us to the death. We must retreat immediately!
ja: これはまずいわ。信奉者達の目前で化けの皮をはがせなかったから、彼らは援軍を呼んで死ぬまで戦うでしょう。速やかに撤退しましょう！

source: I shall never be defeated by vile impostors like you!
ja: 私がお前みたいな卑しい偽者に負けるわけがない！

source: Do you truly believe your own lies? Why don’t you show these elves what you are capable of? Your great powers as the Lady of Light? <i>Who</i> are you, and why are you posing as me?
ja: 自分の嘘を本当に信じきっているの？このエルフ達に自分がどれだけの力を持っているか示さないの？光の淑女の偉大な力があるんでしょ？それであなたは<i>誰</i>？何で私の偽者なんかをしているの？

source: Your end is at hand. I shall not answer. Guards! Kill her!
ja: お前の終わりはもうすぐそこ。お前の質問に答える必要は無い。護衛よ！こいつを殺せ！

source: Back, you fools!
ja: 愚か者、下がりなさい！

source: What is this? She emanates such a radiant light!
ja: これは何だ？彼女から目映い光が放たれている！

source: ... Wha— What are we doing?
ja: …お…… 俺たち何をしているんだ？

source: Do not hesitate! Kill her! <b>Now!</b>
ja: ためらうな！そいつを殺せ！<b>さあ！</b>

source: Who... Who should we trust?
ja: 誰を… 誰を信じれば？

source: My lady... Elynia! The Lady of Light! I remember you!
ja: 淑女様… Elynia！光の淑女！私はあなたのことを覚えております！

source: ... We have been deceived...
ja: …俺たち騙されていたのか…

source: What have we done?
ja: 俺たち、何をやってしまったんだ？

source: This is <i>not</i> over yet!
ja: まだ終わっては<i>いない</i>！

source: The false Lady of Light has escaped!
ja: 偽者の光の淑女が逃げた！

source: We still need to defeat the other commanders!
ja: まだ他の指揮官を倒さなきゃだね！

source: Defeat all remaining enemy leaders
ja: 残りの敵リーダーを全て倒す

source: Their reinforcements have arrived and they have surrounded the valley! This is hopeless!
ja: 敵の増援が到着して谷を包囲している！もうダメだ！

source: That fiend retreated into the Shaxthal hive.
ja: あの悪魔はShaxthalの巣穴に逃げ込んだようだ。

source: Her crimes against the unity of the elvish civilization must not go unpunished. I shall pursue her underground if need be.
ja: エルフの結束を台無しにしようとした彼女の罪は捨て置けない。必要とあらば、地下まで追いかけるわ。

source: My lady, we cannot let you go underground alone! It’s become an exceedingly dangerous place since the new hive was completed.
ja: 淑女様、一人で地下へ行かせるわけにはいきません！新しい巣穴が完成してから、そこはことのほか危険な場所になっています。

source: We haven’t seen him or her ourselves yet, but the humans have been spreading rumors of the arrival of a powerful ally of the impostor! They might be awaiting you!
ja: 我々が自身で目撃したわけではありませんが、あの偽者の強力な友軍が到着するという噂を人間達が広げていたようです。

source: My lady, I— I mean Elynia, let us go with you, please!
ja: 淑女さま、あっ— えとっ、Elynia、私も一緒に行かせて！お願い！

source: If there’s anything else we can do to try to amend our grave mistake...
ja: 私達にも犯した大きな間違いを償う機会を与えていただけないでしょうか…

source: Let’s go together.
ja: 一緒に行きましょう。

source: Unrest in Raelthyn
ja: Raelthynの混乱

source: Lord Durstrang
ja: Durstrang卿

source: Finally, the walls of Raelthyn! It’s a pity it’s too dark to see the glory of the capital city!
ja: やっとRaelthynの城壁が見えた！暗すぎて首都の壮観を良く見られないのが残念だ！

source: I have been here before. Now, let’s move.
ja: ここへは来たことがあるわ。さぁ、行きましょう。

source: Halt! Who goes there?
ja: 止まれ！そこを行くのは誰だ？

source: I’m a humble messenger from the small village of Suthwood in the Heart Forest. We came here to meet with the Grand Council.
ja: 私は中央森林のSuthwoodの小さな村より送られたしがない使者でございます。大評議会の方々にお目通りを願うべく、ここへと参りました。

source: You and who else?
ja: お前の他には？

source: Seize the traitor!
ja: 反逆者を捕えろ！

source: Traitor? Who?
ja: 反逆者？誰が？

source: Exactly what in the world is going on here?
ja: 一体何がどうなっているのかしら？

source: You, faerie, are accused of betraying the Alliance of the Peoples of the Far North, leading an elvish faction found to be collaborating with our enemies in times of war, and disclosing vital tactical information which jeopardizes the safety of the Aragwaith country and our allies.
ja: 遥か北の地の人々の連合に背いた罪、戦争中に敵と協力していたエルフの一団を率いていた罪、重要な戦略情報を暴露し、アラグウェイシの国とその友軍を危険にさらした罪、以上の理由でそこの妖精、お前は告発を受けている。

source: Certainly, this must be some kind of misunderstanding... I would never shift my allegiances against what’s best for the free civilizations of Irdya!
ja: それは絶対に何かを誤解してるわ… 私はIrdyaの人々を自由にするために働いているのよ！その信念が揺らぐことなんてありえないわ！

source: Imprisoning her will not be necessary. Allow her to come to the Grand Council.
ja: 彼女を投獄する必要は無い。彼女を大評議会へとお招きするのだ。

source: But, my lord...
ja: しかし閣下…

source: A trial won’t be required either. She’s been framed by the enemy.
ja: 裁判をする必要も当然無いわ。彼女は敵に陥れられただけよ。

source: Elynia, we have been eagerly awaiting your return. It’s been a long time...
ja: Elynia、我々は君の帰還を待ちわびていた。本当に長かった…

source: Lord Arnesius, it’s good to see you again. Something terrible has happened...
ja: Arsenius卿、またお会いできて光栄です。何かよからぬことが起こっているようですが…

source: Yes, yes... Valen has told us everything, and there’s more you need to know as well. Come with us.
ja: ああ、ああ…… Valenが全部話してくれるだろう。それに君には他にも知りたいことがあるだろう。ひとまず我々と一緒に来てくれ。

source: My Lord, I— our messengers were promised an audience with the Council as well...
ja: 閣下、私も— 我々使者達も評議会に同席させていただけないでしょうか…

source: That will have to wait while we discuss some war matters, but since you have come from so far protecting her, you may also come and listen.
ja: 本来我々が戦争について議論する間待ってもらうべきだろう。しかし君達はこの遠くまで彼女を護衛してきたのだから、同席しても問題は無いだろう。

source: Very well, my lord.
ja: ありがとうございます、閣下。

source: The Eastern Front
ja: 東方最前線

source: Death of Zynara
ja: Zynaraの死

source: There are so many different flowers in this field! It’s beautiful!
ja: すっごいたくさんの種類の花が咲いてる！すごくきれい！

source: Indeed it is.
ja: ホントにそうね。

source: My lady, there are encampments ahead, apparently occupied by elves! This doesn’t look right!
ja: お嬢、前方に野営地が。しかし明らかにエルフに占領されている！嫌な予感がするな！

source: Certainly not — they shouldn’t be this close to Aragwaithi territory, so I presume they belong to the hostile faction. Everyone prepare for battle, and let’s hope for the best.
ja: そのようね — エルフはアラグウェイシの領域のこんな近くにまでは来ないはず。つまり、あれはきっと敵だということ。戦闘準備を！最善を尽くしましょう。

source: May the Lords of Light protect us...
ja: 光の神々よ、我らを守りたまえ…

source: They have assembled an army!
ja: あいつら、軍勢を集めた！

source: Not just that, but they also have support from the metallic creatures of Uria!
ja: それだけではありません！やつらはあのUriaの金属の化け物の手も借りているようです！

source: My lady, what do you suggest we do?
ja: ねぇ、私達はどうしたらいいと思う？

source: I wish we could just entirely avoid casualties, but that’s not going to happen.
ja: 死傷者の出る事態は避けたかったけど、どうもそういうわけにはいかないみたいね。

source: I fear for the fate of the elves who sent that call for help to the Council...
ja: 評議会に救援を要請してくれたエルフ達がどうなったのかが心配ね…

source: Who is it that dares defy the power of the Lady of Light?
ja: 光の淑女様の御力に逆らう奴は一体誰だ？

source: You, I presume. I am the only Lady of Light that there is on Irdya, and you have been deceived into fighting against me and the Grand Council of the Northern Peoples in favor of a dark cause, one that betrays the memory of our civilization and our leaders.
ja: それはあなたのことでしょう。このIrdyaには私以外の光の淑女はいないわ。あなたは邪悪な理念にたぶらかされて、私や北部の人々の大評議会と戦うように仕向けられたの。そして、私達の社会の理念と私達のリーダーを裏切ったのよ。

source: You are nothing but a blatant impostor working for the human bastards — a dirty, treacherous impostor!
ja: お前なんか人間のロクでなしのために働く偽者でしかないわ！この薄汚くて信用ならない詐欺師め！

source: Take her back to the encampment! I need to ask a few questions...
ja: 彼女を野営地へ連れていきなさい！聞きたいことがあるわ……
